---
lab:
    title: 'Lab: Azure Stack Hub のストレージ アカウントを構成および管理する'
    module: 'モジュール 5: インフラストラクチャを管理する'
---

# ラボ - Azure Stack Hub のストレージ アカウントを構成および管理する
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボの依存関係

- なし

## 推定所要時間

30 分

## ラボ シナリオ

あなたは Azure Stack Hub 環境のオペレーターとして、そのストレージ アカウントを構成して管理する必要があります。

## 目標

このラボを終了すると、次のことができるようになります。

- Azure Stack Hub のストレージを構成する
- Azure Stack Hub のストレージ アカウントを管理する

## ラボ環境 

ラボ環境は、次のコンポーネントから構成されています。

- 次のアクセス ポイントを持つ、**AzS-HOST1** サーバーで実行されている ASDK デプロイ。

  - 管理者ポータル: https://adminportal.local.azurestack.external
  - 管理者 ARM エンドポイント: https://adminmanagement.local.azurestack.external
  - ユーザー ポータル: https://portal.local.azurestack.external
  - ユーザー ARM エンドポイント: https://management.local.azurestack.external

- 管理ユーザー:

  - ASDK クラウド オペレーターのユーザー名: **CloudAdmin@azurestack.local**
  - ASDK クラウド オペレーターのパスワード: **Pa55w.rd1234**
  - ASDK ホスト管理者のユーザー名: **AzureStackAdmin@azurestack.local**
  - ASDK ホスト管理者のパスワード: **Pa55w.rd1234**

このラボでは、追加のユーザー アカウントを作成します。


### 演習 0: ラボの準備を行う

この演習では、ラボで使用するための Active Directory ユーザー アカウントを作成します。

1. (クラウド オペレーターとして) テナント ユーザー アカウントを作成する

#### タスク 1: (クラウド オペレーターとして) テナント ユーザー アカウントを作成する

このタスクでは、次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) テナント ユーザー アカウントを作成する

1. 必要であれば、次の資格情報を使用して **AzS-HOST1** にサインインします。

    - ユーザー名: **AzureStackAdmin@azurestack.local**
    - パスワード: **Pa55w.rd1234**

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内でスタート メニューの「**スタート**」をクリックし、「**Windows 管理ツール**」をクリックしてから、管理ツールの一覧で「**Active Directory 管理センター**」をダブルクリックします。
1. 「**Active Directory 管理センター**」コンソールで「**azurestack (ローカル)**」をクリックします。
1. 詳細ペインで「**ユーザー**」コンテナーをダブルクリックします。
1. 「**タスク**」ペインの「**ユーザー**」セクションで、**「新規作成」>「ユーザー」**の順にクリックします。
1. 「**ユーザーの作成**」ウィンドウで、次のように設定してから「**OK**」をクリックします。 

    - 完全名: **T1U1**
    - ユーザー UPN ログオン: **t1u1@azurestack.local**
    - ユーザー SamAccountName: **azurestack\t1u1**
    - パスワード: **Pa55w.rd**
    - パスワード オプション: **その他のパスワード オプション -> パスワードを無期限にする**

>**確認**: この演習が終了した時点で、ラボで使用するための Active Directory ユーザー アカウントが作成されています。


### 演習 1: Azure Stack Hub のストレージを構成する

この演習では、Azure Stack Hub のストレージを構成します。

1. ストレージ アカウントの保有オプションを構成する
1. ストレージ サービスが含まれるプランを作成する
1. このプランに基づいてオファーを作成する

#### タスク 1: ストレージ アカウントの保有オプションを構成する

このタスクでは、次のことを行います。

- ストレージ アカウントの保有オプションを構成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーを開いて画面に [Azure Stack Hub 管理者ポータル](https://adminportal.local.azurestack.external/)を表示させ、CloudAdmin@azurestack.local としてサインインします。
1. Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、「**すべてのサービス**」をクリックします。
1. 「**すべてのサービス**」ブレードで、「**管理**」セクションを選択してから「**リージョンの管理**」をクリックします。
1. 「**ローカル**」ブレードで「**リソース プロバイダー**」をクリックします。
1. 「**リソース プロバイダー**」ブレードで「**ストレージ**」をクリックします。
1. 「**ストレージ**」ブレードで「**構成**」をクリックします。
1. 「**ストレージ ? 構成**」ブレードの「**削除したストレージ アカウントの保有期間 (日単位)**」テキスト ボックスに「10」と入力して「**保存**」をクリックします。


#### タスク 2: ストレージ サービスが含まれるプランを作成する

このタスクでは、次のことを行います。

- ストレージ サービスが含まれるプランを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、「**+ リソースの作成**」をクリックします。 
1. 「**新規**」ブレードで「**オファーとプラン**」をクリックします。
1. 「**オファーとプラン**」ブレードで「**プラン**」をクリックします
1. 「**新しいプラン**」ブレードの「**基本**」タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **storage-plan1**
    - リソース名: **storage-plan1**
    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **storage-plans-RG**

1. 「**次へ: サービス >**」をクリックします。
1. 「**新しいプラン**」ブレードの「**サービス**」タブで、「**Microsoft.Storage**」チェックボックスをオンにします。
1. 「**次へ: クォータ >**」をクリックします。
1. 「**新しいプラン**」ブレードの「**クォータ**」タブで、「**Microsoft.Storage**」ドロップダウン リストの横にある「**新規作成**」をクリックします。
1. 「**ストレージ クォータの作成**」ブレードで、次のように設定してから「**OK**」をクリックします。

    - 名前: **storage-plan1-storage-quota**
    - 最大容量 (GB): **200**
    - ストレージ アカウントの合計数: **5**

1. 「**確認して作成**」をクリックしてから「**作成**」をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。通常は数秒で完了します。


#### タスク 3: このプランに基づいてオファーを作成する

このタスクでは、次のことを行います。

- このプランに基づいてオファーを作成する 

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、「**+ リソースの作成**」をクリックします。 
1. 「**新規**」ブレードで「**オファーとプラン**」をクリックします。
1. 「**オファーとプラン**」ブレードで「**オファー**」をクリックします
1. 「**新しいオファーの作成**」ブレードの「**基本**」タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **storage-offer1**
    - リソース名: **storage-offer1**
    - リソース グループ: **storage-offers-RG**
    - このオファーをパブリックに設定する: **はい**

1. 「**次へ: 基本プラン >**」をクリックします。 
1. 「**新しいオファーの作成**」ブレードの「**基本プラン**」タブで、「**storage-plan1**」エントリの横にあるチェックボックスをオンにします。
1. 「**次へ: アドオン プラン >**」をクリックします。
1. 「**アドオン プラン**」の設定は既定値にしたまま、「**確認して作成**」をクリックしてから「**作成**」をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。通常は数秒で完了します。

>**確認**: この演習では、削除したストレージ アカウントの保有期間を設定したほか、**Microsoft.Storage** サービス ベース プランが含まれるパブリック オファーを作成しました。 


### 演習 2: Azure Stack Hub のストレージ アカウントを管理する

この演習では、Azure Stack Hub のストレージ アカウントを管理します。

1. (テナント ユーザーとして) Azure ストレージ アカウントを作成および削除する
1. (クラウド オペレーターとして) 削除したストレージ アカウントを復元する
1. (クラウド オペレーターとして) ストレージ容量を開放する

#### タスク 1: (テナント ユーザーとして) Azure ストレージ アカウントを作成および削除する

このタスクでは、次のことを行います。

- (テナント ユーザーとして) Azure ストレージ アカウントを作成および削除する 

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの InPrivate セッションを開始します。
1. Web ブラウザー ウィンドウで [Azure Stack Hub ユーザー ポータル](https://portal.local.azurestack.external)に移動した後、**t1u1@azurestack.local** としてサインインし、パスワードに **Pa55w.rd** と入力します。
1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルのダッシュボードで、「**サブスクリプションの取得**」タイルをクリックします。
1. 「**サブスクリプションの取得**」ブレードの「**名前**」テキスト ボックスに「**t1u1-storage-subscription1**」と入力します。
1. オファーの一覧で「**storage-offer1**」を選択し、「**作成**」をクリックします。
1. 「**サブスクリプションが作成されました。サブスクリプションの使用を開始するに、ポータルを更新する必要があります**」のメッセージが表示されたら、「**更新**」をクリックします。 
1. Azure Stack Hub テナント パネルのハブ メニューで、「**すべてのサービス**」をクリックします。
1. サービスの一覧で「**サブスクリプション**」をクリックします。
1. 「**サブスクリプション**」ブレードで「**t1u1-storage-subscription1**」をクリックします。
1. 「**t1u1-base-subscrption1**」ブレードで「**リソース**」をクリックします。
1. 「**t1u1-base-subscrption1 - リソース**」ブレードで「**+ 追加**」をクリックします。
1. 「**新規作成**」ブレードで、「**データとストレージ**」をクリックしてから「**ストレージ アカウント**」をクリックします。
1. 「**ストレージ アカウントの作成**」ブレードの「**基本**」タブで、次のように設定を行います (他の設定は既定値のままにします)。

    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **storage-RG**
    - 名前: 3～24 の小文字または数字から成る一意の名前
    - 場所: **ローカル**
    - パフォーマンス: **Standard**
    - アカウントの種類: **ストレージ (汎用 v1)**
    - レプリケーション: **ローカル冗長ストレージ (LRS)**

1. 「**ストレージ アカウントの作成**」ブレードの「**基本**」タブで、「**次へ: 詳細 >**」をクリックします。
1. 「**ストレージ アカウントの作成**」ブレードの「**詳細**」タブで、設定を規定値にしたまま「**確認して作成**」をクリックします。
1. 「**ストレージ アカウントの作成**」ブレードの「**確認して作成**」タブで、「**作成**」を選択します。

    >**注**: ストレージ アカウントがプロビジョニングされるまで待ちます。通常 1 分ほどかかります。

1. 手順 11～16 に従って、同じ設定を持つもう 1 つのストレージ アカウントを同じリソース グループ内に作成します。 

    >**注**: 次に、両方のストレージ アカウントを削除します。必ず最初にこれらの名前を記録しておいてください。これらは、このラボの後半で必要になります。

1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルのハブ メニューで「**すべてのサービス**」をクリックしてから、「**すべてのサービス**」ブレードで「**ストレージ アカウント**」をクリックします。
1. 「**ストレージ アカウント**」ブレードで、サブスクリプション フィルターに「**t1u1-storage-subscription1**」が含まれていることを確認してから、ストレージ アカウントの一覧で、このタスクの前半で作成した両方のストレージ アカウントを選択して「**削除**」をクリックします。
1. 「**リソースの削除**」ブレードの「**削除の確認**」テキスト ボックスに「**Yes**」と入力して、「**削除**」をクリックします。

#### タスク 2: (クラウド オペレーターとして) 削除したストレージ アカウントを復元する 

このタスクでは、次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) 削除したストレージ アカウントを復元する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている Web ブラウザーの画面に切り替え、「**すべてのサービス**」をクリックし、「**すべてのサービス**」ブレードで「**管理**」をクリックしてから、管理サービスの一覧で「**ストレージ**」をクリックします。
1. 「**ストレージ**」ブレードで「**ストレージ アカウント**」をクリックします。
1. 「**ストレージ \| ストレージ アカウント**」ブレードの「**アカウント名**」フィルター テキスト ボックスに、前のタスクで作成した最初のストレージ アカウントの名前を入力し、ストレージ アカウント名が「**削除済み**」の状態と共に表示されることを確認します。
1. 最初に削除したストレージ アカウントを表すエントリをクリックします。
1. 「**ストレージ アカウント**」ブレードで「**復元**」をクリックします。確認メッセージが表示されたら「**はい**」をクリックします。

    >**注**: 操作が完了するまで待ちます。通常は 1 分もかかりません。復元されたストレージ アカウントがユーザー ポータルに表示されるまで、さらに時間がかかる場合があることに留意してくだい。

1. 「**ストレージ アカウント**」ブレードを閉じます。


#### タスク 3: (クラウド オペレーターとして) ストレージ容量を開放する 

このタスクでは、次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) ストレージ容量を開放する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Azure Stack Hub 管理者ポータルに CloudAdmin@azurestack.local としてログインした状態で、「**ストレージ \| ストレージ アカウント**」ブレードの「**更新**」をクリックします。
1. 「**アカウント名**」フィルター テキスト ボックスに最初のストレージ アカウント名が入力されている状態では、そのストレージ アカウントが「**アクティブ**」状態として表示されることを確認します。
1. 「**ストレージ \| ストレージ アカウント**」ブレードの「**アカウント名**」フィルター テキスト ボックスに、前のタスクで作成した 2 番目のストレージ アカウントの名前を入力し、ストレージ アカウント名が「**削除済み**」の状態と共に表示されることを確認します。
1. 「**ストレージ \| ストレージ アカウント**」ブレードで「**領域の開放**」をクリックし、確認メッセージが表示されたら「**はい**」をクリックします。

    >**注**: 操作が完了するまで待ちます。通常は 1 分もかかりません。

1. ブラウザー ページを更新します。
1. 「**ストレージ \| ストレージ アカウント**」ブレードに戻り、「**アカウント名**」フィルター テキスト ボックスに、前のタスクで作成した 2 番目のストレージ アカウントの名前を入力し、その名前が検索結果の一覧に表示されなくなることを確認します。 

>**確認**: この演習では、テナント ユーザーとしてストレージ アカウントを作成してから削除したほか、クラウド オペレーターとして削除したストレージ アカウントを復元し、ストレージ容量を開放しました。