# AZ-600: Microsoft Azure Stack Hub の設定と運用

- **[最新の受講生ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **あなたは MCT ですか。** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がありますか。** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリでご覧になれます

## 実行内容

- コースで使用する Azure サービスを最新の状態に保つために、コースのコンテンツは頻繁に更新されます。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボのソースを拡張してください。  仲間の MCT を支援しましょう。

## MOC ファイルのリリースとの関係

- インストラクター ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを教えるための主要なソースになります。

- GitHub のこれらのファイルは、受講生ハンドブックと併用するように設計されています。中央リポジトリとして GitHub に用意されており、MCT とコース作成者が最新のラボファイルのソースを共有できます。

- 最新の Azure サービスをサポートするために行われた変更がないか、トレーナーはすべての配信について GitHub を確認し、最新の配信用ファイルを取得することをお勧めします。

## 受講生ハンドブックの変更について

- 受講生ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新します。

## 貢献するには

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアなどを送信できます。  新しい Azure 機能を先に見つけたら、  新しいデモを送信してください。

## 注

### 教室資料

MCT およびパートナーがこれらの資料にアクセスし、順番に受講生に個別に提供することを強くお勧めします。  受講生が GitHub に直接アクセスして、進行中の授業の一環としてラボの手順にアクセスすると、コースの一環として別の UI にアクセスしなければならず、受講生にとっては混乱を招くことになります。受講者がラボの手順を別に受けるのは、クラウドベースのインターフェイスとプラットフォームは常に変化するという性質を持っているためです。Microsoft Learning がサポートする GitHub 上のファイルへのアクセスと GitHub サイトのナビゲーションは、コースを教える MCT のみに限定されています。
